Downloaded @ subs4free.club
ΑΠΟΔΟΣΗ-ΕΠΙΜΕΛΕΙΑ
marios1909
Ο ΝΕΟΣ ΜΕΣΑΙΩΝΑΣ
ΕΠΙΚΕΙΜΕΝΗ ΟΙΚΟΛΟΓΙΚΗ ΚΡΙΣΗ
ΓΕΝΕΤΙΚΗ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑ
Η ΑΝΘΡΩΠΟΤΗΤΑ ΠΡΟΣΠΑΘΗΣΕ ΝΑ
ΣΤΑΜΑΤΗΣΕΙ ΤΗΝ ΕΠΙΚΕΙΜΕΝΗ
ΟΙΚΟΛΟΓΙΚΗ ΚΡΙΣΗ ΕΠΕΝΔΥΟΝΤΑΣ ΜΑΖΙΚΑ
ΣΤΗΝ ΓΕΝΕΤΙΚΗ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑ.
ΑΠΕΤΥΧΕ.
ΚΑΤΑΣΚΕΥΑΣΜΕΝΟΙ ΙΟΙ ΚΑΙ ΟΡΓΑΝΙΣΜΟΙ
ΔΙΕΦΥΓΑΝ ΣΤΗΝ ΦΥΣΗ.
ΕΞΑΦΑΝΙΣΑΝ ΦΥΤΑ, ΖΩΑ ΚΑΙ ΕΝΑ ΜΕΓΑΛΟ
ΠΛΗΘΥΣΜΟ ΑΝΘΡΩΠΩΝ.
ΤΩΡΑ ΚΥΡΙΑΡΧΕΙ ΜΙΑ ΟΛΙΓΑΡΧΙΑ ΚΛΕΙΣΜΕΝΗ
ΜΕΣΑ ΣΕ ΠΟΛΕΙΣ ΛΕΓΟΜΕΝΕΣ "ΑΚΡΟΠΟΛΕΙΣ"
ΕΝΩ ΟΛΟΙ ΟΙ ΥΠΟΛΟΙΠΟΙ ΠΑΣΧΙΖΟΥΝ
ΝΑ ΕΠΙΒΙΩΣΟΥΝ.
ΓΙΑ ΦΑΓΗΤΟ, Ο ΚΟΣΜΟΣ ΒΑΣΙΖΕΤΑΙ ΣΤΟ
ΕΜΠΟΡΙΟ ΣΠΟΡΩΝ ΜΕ ΤΙΣ ΑΚΡΟΠΟΛΕΙΣ.
ΩΣΤΟΣΟ, ΕΙΝΑΙ ΚΩΔΙΚΟΠΟΙΗΜΕΝΟΙ
ΝΑ ΠΑΡΑΓΟΥΝ ΜΟΝΟ ΜΙΑ ΣΥΓΚΟΜΙΔΗ.
Αχ! Είναι ζεστό.
Γιατί τόση βιασύνη;
Πάω στο παλιό εργαστήριο.
Το μισώ αυτό το μέρος.
Προσοχή εδώ πάνω.
Κοίτα τι βρήκα.
Αρκετα Βέσπερ,
η μπαταρία μου είναι χαμηλή.
Κανείς δεν σε ανάγκασε να έρθεις.
Έπρεπε να μείνεις σπίτι
να φορτίσεις.
Σπαταλάς τον χρόνο μας
σε αυτά τα πειράματα.
Μην ανησυχείς.
Δεν θα πονέσει.
Ευχαριστώ.
Περίμενε εδώ.
Είναι απλώς ένας προσκυνητής.
Πάμε.
- Νομίζω ότι είναι μια «αυτή».
- ’στο.
Μια μέρα, θα ήθελα να ακολουθήσω ένα...
μάθετε από πού παίρνουν όλα
αυτά τα σκουπίδια.
Μην το κάνεις. Απλώς περιπλανιούνται
μέχρι να πεθάνουν.
Πως ξέρεις πως δεν πηγαίνουν
ποτέ σπίτι;
Όλοι το ξέρουν.
Πώς θα μπορούσε κανείς να ξέρει
για όλα αυτά;
Βέσπερ.
Δεν επιστρέφει.
Υπάρχει κανείς εκεί μέσα
μαζί σου;
Νομίζω ότι έχουν φύγει.
Δεν ακούω τίποτα.
Βέσπερ, η δεξαμενή!
Η ενέργεια!
Πάρε την εφεδρική από το ψυγείο.
Την έβγαλα...
Χρειαζόμουν χώρο για τις
κυτταροκαλλιέργειές μου.
Θα πάω στον Τζόνας.
Ποιος είναι υπεύθυνος;
Εγώ...
Αλλά δεν κόλλησαν το...
Το Τζάγκ, ήταν δική σου ευθύνη.
Τώρα βγάλε το δύστυχο πλάσμα
από την μιζέρια του.
Δεν είναι ανθρώπινο.
Δεν θα νιώσει τίποτα.
Κατασκευάστηκε σε εργαστήριο.
Αυτό το Τζάγκ θα πρέπει να σου
κόστισε μία περιουσία. Τι σπατάλη.
- Τι σε φέρνει εδώ, Βέσπερ;
- Ξέρεις.
Πώς θα ήξερα; Είσαι χωμένος σε
εκείνη την παράγκα με τον αδερφό μου.
Κάποιος σαμποτάρισε τη γεννήτρια μας.
Αλήθεια;
Τι κόσμος.
Χάθηκαν όλα μας τα βακτήρια.
Δεν έχουμε ενέργεια.
Ξέρεις πως δεν κάνουμε φιλανθρωπίες.
Δεν ζητάω κάτι.
Πίστεψε με, δουλεύουμε για αυτό.
Η οικογένεια πρέπει να μείνει ενωμένη
για να επιβιώσει εδώ έξω...
ειδικά με την Ακρόπολη που
αυξάνει την τιμή των σπόρων.
Ευτυχώς, έχουμε ότι θέλουν.
Σκίνυ!
Κοίτα ποιά ήρθε να μας δει.
Το αίμα σου δεν θα είναι νέο
για πάντα.
Ντροπή να το σπαταλάς όλο σε
έκτακτες ανάγκες όπως αυτή.
Αλλά φυσικά...
να ζεις μόνη όπως εσύ...
είσαι τυχερή που δεν είναι χειρότερα.
Προσκυνητές, παρασυρόμενοι, ληστές...
Έρχονται στο κατώφλι σου...
και όλα μπορεί να καταλήξουν
σε τραγωδία.
Εδώ θα ήσουν πιο ασφαλής.
Τον πατέρα μου;
Θα τον φροντίζαμε.
Δεν φταίει αυτός που
έφυγε η μητέρα σου.
Θα ήσασταν και οι δύο πιο άνετα...
ειδικά κατά τη διάρκεια του χειμώνα.
Μου θυμίζεις τόσο πολύ την μητέρα σου.
Ελπίζω να μην με φοβάσαι;
Δεν πρόκειται να γίνω ακόμα
ένας από τους εκτροφείς σας.
Το είπες σαν να είναι βρώμικη λέξη.
Νομίζεις πως είσαι καλύτερη
από όλους;
Έχω δεξιότητες.
Είμαι αυτοδίδακτη.
Και μια μέρα θα βγω έξω.
Αλλά εσύ...
θα είσαι ακόμα εδώ...
ρουφώντας το αίμα των παιδιών
σου ανταλλάσοντας τους για σπόρους.
Το φιλόδοξο κοριτσάκι μου.
Ξέρεις ότι μοιάζουμε τόσο πολύ,
εσύ και εγώ.
Γιατί δεν θα αφήσουμε αυτόν τον
σκατένιο κόσμο να μας συνθλίψει, έτσι;
Αλλά μην νομίζεις πως μπορείς να
αλλάξεις την ροή των πραγμάτων.
Εκμεταλλεύσου την κάθε ευκαιρία
όπως σου έρχεται.
Μπορώ να έχω τα βακτήρια μου τώρα;
Θα πρέπει να επιστρέψεις
σε δύο μέρες.
Πρέπει να πουλήσω το αίμα σου
στην Ακρόπολη, πρώτα.
Ξέρεις ότι ο μπαμπάς δεν θα επιβιώσει
τόσο πολύ καιρό χωρίς ενέργεια.
Μακάρι να είχα κι άλλα να μοιραστώ.
Όχι!
Όχι! Όχι!
Δεν θα είσαι πια θυμωμένος
όταν θα δεις τι πήρα.
Τι είναι αυτό;
Από που τα πήρες αυτό;
- Μου τα έδωσε ο Τζόνας.
- Για τι;
- Τι έκανες για να τα πάρεις;
- Τίποτα.
Απλά τα πήρα.
Βάλτα πίσω πριν το προσέξει.
Όχι.
Είναι δικά μου
και θα τα ξεκλειδωσω.
- Θα τα κάνω γόνιμα.
- Ξέρεις πως αυτό δεν γίνεται.
Μόλις το κάνω, η Ακρόπολη θα
θέλουν να δουλέψω στα εργαστήριά τους.
Δεν θα σε αφήσουν ποτέ
να δουλέψεις μέσα.
Απλώς φοβάσαι ότι θα φύγω,
όπως η μαμά!
Βέσπερ...
δεν ξέρεις το κόστος των ονείρων.
Σκάσε!
- Η θέση σου είναι εδώ.
- Σκάσε!
Είδα ένα ανεμόπτερο χθες το βράδυ.
Ίσως συνετρίβη.
Δεν θα ήθελες να σε βοηθήσουν
αν ήσουν στην θέση της;
Πέτα την πίσω εκεί που τη βρήκες.
Δεν είναι δική μας ευθύνη.
Ίσως θα μπορούσε να μας βοηθήσει.
Ωχ, όχι...
Νομίζεις ότι θα μας πάει
προς την Ακρόπολη.
Αυτοί οι άνθρωποι δεν ενεργούν
από καλοσύνη.
Τι έχει να κερδίσει
αν μας πάει;
Ίσως...
- τα εργαστήρια.
- Τίποτα.
Θέλεις να μας ανατινάξεις στον αέρα;
Θα προτιμούσες
να την άφηνα εκεί να πεθάνει;
Ναι!
Πού είναι ο άντρας που ήταν μαζί μου;
Μόνη σου ήσουν.
Πρέπει να τον βρω.
Μπορεί να έχει τραυματιστεί.
Το ανεμόπτερο μας συνετρίβη.
Μπορείς να με πας εκεί που με βρήκες;
Δεν θα πας πολύ μακριά.
Μπορείς να με βοηθήσεις;
Μπορείς να πας.
Μπορείς να βρεις βοήθεια.
Μπορείς να τον αναζητήσεις.
Δεν είμαστε οι υπηρέτες σου.
Ναι. Συγχώρεσαι τους τρόπους μου.
Ο άντρας είναι ο πατέρας μου
και τον φοβάμαι.
Οποιαδήποτε βοήθεια παρέχεις
δεν θα είναι χωρίς ανταμοιβή.
Έχουμε βοηθήσει.
Κάλεσες στην Ακρόπολη;
Έρχονται;
Δεν γνωρίζω.
Έπεσα από το ανεμόπτερο
πριν συντριβεί.
- Μπαμπά.
- Όχι!
Δεν μπορείς να με σταματήσεις.
Κάνε ό,τι θέλεις,
αλλά μην έρθεις κλαίγοντας σε μένα.
Είμαι η Καμέλια.
Βέσπερ.
Δεν θα μετανιώσεις που μας βοήθησες.
Έχεις το λόγο μου.
Θα ξεκινήσουμε με την ανατολή
του ηλίου.
- Δεν είναι ασφαλές τη νύχτα.
- Σ' ευχαριστώ.
Σου έδωσα τα πιο ζουμερά.
Σ' ευχαριστώ.
Ποιός μένει εδώ μαζί σου;
Μόνο εγώ και ο μπαμπάς.
Και το... γκρινιάρικο drone.
Το χρησιμοποιεί για να επικοινωνήσει.
Τι του συνέβη;
Τραυματίστηκε, υπηρετώντας για το...
στρατό της Ακρόπολης.
Το μόνο που του έδωσαν
ήταν εκείνο το παλιό drone.
Αν σας πάω και τους δύο
στην Ακρόπολη...
Είμαι σίγουρη ότι θα
μπορούσαν να τον βοηθήσουν.
Αλήθεια; Θα...
μπορούσες να το κάνεις αυτό;
Ο πατέρας μου είναι
ένας άνθρωπος με μεγάλη επιρροή.
Το άκουσες αυτό μπαμπά;
Μπαμπά;
Μπαμπά, μπαμπά, μπαμπά!
Σταμάτα!
Μπαμπά, όχι.
Μπαμπά! Μπαμπά! Μπαμπά!
Όχι, σταμάτα. Σταμάτα το! Μπαμπά!
Σταμάτα, Μπαμπά.
Σταμάτα, Μπαμπά. Σε παρακαλώ.
Σταμάτα!
- Σε παρακαλώ, σταμάτα.
- Κράτα τον.
Κοιμάται τώρα.
Τι σου έκανε αυτή;
Δεν ξέρω.
Μπορεί ο καθένας
από την Ακρόπολη το κάνεις αυτό;
Δεν νομίζω.
Ευτυχώς που ήταν εκεί.
Είναι ξύπνια τώρα.
Βέσπερ;
Περίμενα να βρω προσκυνητές.
Αυτός ο άντρας χρειάζεται βοήθεια.
- Χαίρομαι που σε βλέπω, Ντάριους.
- Τζόνας.
Βλέπω ότι πήρες πίσω τη δύναμή σου.
Βρήκα εφεδρικό απόθεμα.
Πόσο τυχερός.
Σου χρωστάμε ακόμα για το αίμα.
Πρέπει να έρθεις να μας δεις.
Φέρε μου...
Γιατί κανείς από την Ακρόπολη
δεν έχει έρθει να σε βρει;
Καμέλ...
Κλείσε τα στόρια...
Ξάπλωσε μαζί μου.
Πάντα αναρωτιόμουν...
τι κάνετε με το αίμα των παιδιών μου;
Το χρησιμοποιείτε για να κάνετε
το δικό σας πιο ιδιαίτερο;
Βοήθεια.
Σε παρακαλώ.
Υποφέρεις;
- Τώρα ξέρεις πώς είναι.
- Όχι!
Όχι! Όχι!
Όχι! ’φησέ τον!
Όχι.
Όχι...
Όχι, όχι...
Διαλύστε το.
Σώστε ό,τι είναι καλό.
Τι σε προβληματιζει;
Αυτός ο άνθρωπος σήμαινε κάτι
για σένα;
Υπήρχε κι άλλος ένας επιβάτης.
Πώς το βρήκες αυτό;
Ψάχναμε για τροφή.
Τι, κι εσύ απλά...
σκόνταψες πάνω του;
Γιατί δεν με κοιτάς;
Γιατί σε φοβάται!
Πάμε, Βέσπερ.
Όχι.
Δεν θα φύγεις έτσι απλά.
Όχι χωρίς να βοηθήσεις να
καθαρίσουμε πρώτα.
Θα πούμε πως δεν βρήκαμε τίποτα.
Δεν μπορώ να της λέω ψέματα για πάντα.
Ο Τζόνας την ψάχνει.
Θα ήταν επικίνδυνο
αν έκανε κάτι απερίσκεπτο.
Πρέπει να ενημερώσουμε την Ακρόπολη.
Ο Τζόνας είναι ο μόνος
με πομποδέκτη.
Και;
Δεν έχεις κρυφτεί ποτέ
στο αγρόκτημά του;
Τον βρήκες;
Δεν βρήκαμε τίποτα.
Αλλά πως...
Το ανεμόπτερο δεν μπορεί να
έχει συνετρίβη τόσο μακριά.
Η περιοχή είναι... πραγματικά μεγάλη.
Θα πάμε αύριο.
Πρέπει να ενημερώσουμε
την Ακρόπολη για τη συντριβή.
Ο γείτονάς μας έχει πομποδέκτη.
Θα πάμε το πρωί.
Ναι.
Εντάξει.
Ας το κάνουμε.
Το πόδι σου.
Έχεις σχεδόν σταματήσει να κουτσαίνεις.
Μπορώ να το δω;
Το έφτιαξες;
Το έκανα για εκείνον.
Για να προστατέψει τις ανοιχτές
πληγές του, αλλά...
δεν επιταχύνει
την διαδικασία επούλωσης.
Δεν ήξερα ότι οι άνθρωποι εδώ γνώριζαν
τόσα πολλά για τη συνθετική βιολογία.
Τα παράσιτα έχουν κι αυτά μυαλό.
Αυτό δεν είναι τίποτα.
- Έλα μαζί μου.
- Βέσπερ, δεν είναι ασφαλές.
Πρέπει να δει τη δουλειά μου
αν είναι μας πάει στην Ακρόπολη.
Πάμε.
Πάντα μου άρεσαν τα μικρά.
Της αρέσεις.
Αυτό είναι το πρώτο που δημιούργησα.
Μουτρώνει, γιατί έχω να έρθω
αρκετές μέρες.
Δεν είναι ο πιο όμορφος,
αλλά...
έχει χαρακτήρα.
Όπως ο μπαμπάς.
Έλα.
Είναι πιο ασφαλείς εδώ,
αλλά ελπίζω μια μέρα...
βρουν τον δρόμο τους έξω
στον κόσμο.
Δεν έχω δει ποτέ μου κάτι παρόμοιο.
Πρέπει να δείξουμε στον Έλιας.
Σε ποιόν;
Στον πατέρα μου.
Είναι ο επικεφαλής συνθετικής βιολογίας
στην Ακρόπολη.
Θα του άρεσε αυτό.
Ακόμα μαθαίνω.
Τα πρώτα δεν επέζησαν καν...
ή σκότωσαν το ένα το άλλο.
Αλλά πλησιάζω στη σωστή
συνδεσμολογία κάθε γενιά που περνάει.
Ακόμα όμως κάνω λάθη.
Αυτό θα έπρεπε να είναι μπλε
όπως και οι άλλοι.
Κάτι πρέπει να έχει αλλάξει
τον αρχικό μου κωδικό.
Ας μάθουμε γιατί δεν κάνεις
αυτό που θα έπρεπε να κάνεις.
Και οι δυο μας ξέρουμε πως δεν
θα καταφέρω να φτάσω στην Ακρόπολη.
Αλλά το παιδί σε εμπιστεύεται.
Είναι τα πάντα για αυτήν.
Πότε πέθανε η μητέρα σου;
Δεν είναι νεκρή.
Μας άφησε πριν ένα χρόνο.
Ακολούθησε τους προσκυνητές.
Ποιοί είναι οι προσκυνητές;
Περιπλανιούνται σε ομάδες...
με πέπλα στα πρόσωπά τους,
ψάχνωντας παλιά σκουπίδια.
Κανείς δεν ξέρει το γιατί.
Δεν μιλάνε.
Γιατί τότε τους ακολούθησε;
Ο μπαμπάς είπε ότι ονειρευόταν πολύ.
Λυπήθηκα που έμεινα πίσω.
Αυτή...
έγραψε αυτά τα όμορφα τραγούδια.
Όταν τραγουδούσε,
με έκανε να νιώθω...
ζεστασιά.
Ένα πρωί...
πήγα και...
της ζήτησα να μου τραγουδήσει, αλλά...
είχε χάσει τη φωνή της.
Δύο μέρες αργότερα είχε φύγει.
Κάποιοι λένε...
ότι είναι κάποιος ιός
που τους κάνει προσκυνητές.
Δεν θα σε άφηνε ποτέ
αν είχε επιλογή.
Τι γίνεται με την δικό σου;
Δεν την γνώρισα ποτέ.
Ίσως είναι καλύτερα έτσι.
Υπάρχουν στην πραγματικά;
Υπήρχαν πριν από πολύ καιρό.
Είναι αλήθεια ότι η Ακρόπολη μπορεί
να δημιουργήσει οποιαδήποτε...
μορφή ζωής;
Το έχεις δει ποτέ αυτό;
Αυτή είναι μια γάτα.
Είναι πολύ ανεξάρτητες.
Βγάζει ήχο;
Ναι.
- Τι λες για αυτό;
- Αυτή είναι μια κουκουβάγια.
Πετάνε και κάνουν...
- Αυτό;
- Αυτός είναι παπαγάλος.
Επαναλαμβάνουν όλα όσα λες.
- Τι;
- Τι κάνεις;
- Α, κατάλαβα.
- Σταμάτα τώρα.
- Σταμάτα.
- Κόφτο. Σταμάτα το τώρα.
- Σταμάτα, Καμέλια.
- Σταμάτα το. Σταμάτα το.
- Να σταματήσει. Αλήθεια, σταμάτα.
- Σταμάτα. Σταμάτα.
Αυτός είναι ένας λύκος.
Ταξιδεύουν σε αγέλες.
Και τους αρέσει
να ουρλιάζουν στο φεγγάρι.
Γιατί η Ακρόπολη είναι τόσο κλειστή
σε ανθρώπους σαν εμάς;
Αν άνοιγαν τις πόρτες του σε όλους,
δεν θα υπήρχαν αρκετοί πόροι.
Αλλά...
δημιουργείτε Τζαγκς για
να σας υπηρετούν.
Θα μπορούσαμε να κάνουμε εμείς
την δουλειά τους.
Της Ακρόπολης της αρέσει να
έχει τον έλεγχο.
Τα Τζαγκς έχουν σχεδιαστεί
για να είναι πιστά.
Δεν θα ήταν το ίδιο εύκολο
με τους ανθρώπους.
Χμμ κάτι.
Θα είναι απασχολημένοι μαζί τους.
Θα ελέγξω αν είναι κανείς.
Έλα μέσα, Βέσπερ.
Το γυροσκόπιο δεν λειτουργούσε σωστά.
Σου το φτιάχνω.
Τι σας φέρνει εδώ;
Βέσπερ.
Γιατί καταπατάς τη φάρμα μου;
Ήρθαμε να πάρουμε αυτό που
μας χρωστάς, για το αίμα.
Δεν χρειάζεται να μπεις κρυφά.
Τελευταία φορά,
τα παιδιά σου μου πέταγαν πέτρες.
Τα πράγματα είναι κάπως τεταμένα εδώ.
Πριν λίγες μέρες οι σπόροι
της βλάστησης, εξαφανίστηκαν.
Ο Σκίνι τους πρόσεχε.
Είπε ότι τα ζωύφια τους πήραν.
Το φαντάζεσαι;
Έπρεπε να τον διώξω
για να το ξανασκεφτεί αυτό.
Αν δεν μπορείς να εμπιστευτείς
την οικογένειά σου...
Αλήθεια πιστεύεις πως τα ζωύφια
έκλεψαν τους σπόρους;
Κράτα εδώ.
Αν έπιανα ένα ζωύφιο να κλέβει
από το απόθεμα της οικογένειάς μου...
Θα του έσκιζα τα φτερά...
και κάθε μικροσκοπικό πόδι.
Τι γίνεται με τον επιπλέον επιβάτη;
Είδες τίποτα;
Έχω χάσει κάθε υπομονή με τους ψεύτες.
Το drone είναι σαν καινούριο.
Αλλά εδώ δεν κάνουμε φιλανθρωπίες
εδώ πέρα.
Πεινάς;
Μπορείς να πετάξεις;
Τι σου έκανε;
Πέταξε ακόμα μια φορά.
Όχι!
Όχι! Όχι!
Τι συνέβη;
Βέσπερ;
Επικοινώνησες με την Ακρόπολη;
- Χαλάρωσε λίγο.
- Όχι!
- Βέσπερ!
- Όχι.
- Κι αν δεν μπορεί να διορθωθεί;
- Φυσικά και μπορεί.
Θα βρεις τον τρόπο.
Στο υπόσχομαι.
Και μετά μπορούμε να πάμε
να βρούμε τον Ελίας...
γιατί νιώθω πολύ καλύτερα.
Είναι νεκρός.
Δείξε μου.
Όχι, όχι, όχι!
Είσαι...
Είμαι Τζάγκ, ναι.
Όμως, έχω ξαναδεί Τζάγκ.
Δεν ήταν σαν εσένα.
Αυτός με δημιούργησε.
Είμαι διαφορετική.
Δεν μπορείς να μας πας στην Ακρόπολη.
Το σκάγαμε από την Ακρόπολη
όταν συντριβήκαμε.
Η δημιουργία ενός έξυπνου Τζάγκερ
είναι μεγάλο έγκλημα.
Θα με σκότωναν.
Ο Ελίας έκανε συμφωνία...
με μια άλλη Ακρόπολη
για πρόσφυγες.
Δεν επρόκειτο να μας πας ποτέ.
Πλύσου. Πήγαινε!
Βέσπερ, λυπάμαι.
Ποτέ δεν ένιωσα τόσο ανάξιος.
Προσπάθησε να πετάξεις.
Δεν μπορείς να μείνεις εδώ.
Ο Τζόνας σε σημάδεψε.
Νομίζει ότι του ανήκεις τώρα.
Δεν πάμε πουθενά, μπαμπά.
Είναι Τζάγκ.
Μας είπε ψέματα.
Είχες δίκιο.
Θα την πάω στον Τζόνας.
Τότε ίσως να είναι πιο
ήρεμος μαζί μου.
Μην είσαι πολύ σκληρός μαζί της.
Τα Τζάγκς υπακούουν στα αφεντικά τους.
Δεν είχε άλλη επιλογή.
Σταμάτα!
Δεν υπάρχω πια.
Δεν πρέπει να τα παρατήσεις
όταν τα πράγματα γίνουν δύσκολα.
Είναι δύσκολα για όλους μας...
αλλά μένουμε...
και βοηθάμε ο ένας τον άλλον.
Ακολούθησέ με.
Κάθισε.
Ανακάλυψα γιατί δεν έκανε
αυτό που έπρεπε.
Συνάντησε έναν μύκητα
με μια πορτοκαλί χρωστική ουσία.
Ενώθηκαν και έφτιαξαν κάτι νέο.
Αν ένα λουλούδι μπορεί να αλλάξει
τον σκοπό του...
τότε μπορείς κι εσύ.
Τι;
Θα μπορούσα να μελετήσω ένα δείγμα σου;
Καμέλια;
Δες αυτό εδώ.
Επαναλαμβάνεται συνέχεια...
αλλά δεν ανήκει
στον πυρήνα του DNA σου.
- Τι είναι αυτό;
- Είναι κλειδωμένο.
Ο Ελίας δεν μου είπε τίποτα.
Παλιά έπαιζα στον Ελίας
όταν δούλευε...
αυτό έλεγε πως τον βοηθούσε
να συγκεντρωθεί.
Ήταν σε ένα εργαστήριο της Ακρόπολης.
Με την τεχνολογία τους,
αυτό θα ήταν εύκολο.
Δεν θα σου άρεσε στην Ακρόπολη.
Ο Ελίας έλεγε πως η ζωή εκεί
ήταν σαν παγωμένο ποτάμι...
η επιφάνεια ήταν όμορφη...
αλλά από κάτω...
Όλοι προσπαθούν να ζήσουν
για πάντα...
και είναι μια άχαρη
και μοναχική ζωή.
Ζούσες εκεί.
Ζούσα για τον Ελίας.
Τον διασκέδασα, τον φρόντισα.
Τον άφησα να με φροντίζει.
Τον κρατούσα ζεστό...
τον βοηθούσα να κοιμηθεί...
Έκανα όλα όσα μου έλεγε.
Καμέλια;
Όχι. Συνέχισε να παίζεις.
Εκεί, συνέχισε να παίζεις
την ελευταία νότα.
Κοίτα.
Αυτές είναι αλληλουχίες DNA των φυτών...
Είναι τόσα πολλά, δεν καταλαβαίνω.
Περίμενε.
Μπαμπά!
Βρήκα το κλειδί για να ξεκλειδώσω
τους σπόρους της Ακρόπολης.
Μπορώ να τους κάνω γόνιμους.
Δεν θα πεινάσουμε ποτέ ξανά.
Αυτό ήταν λοιπόν το σχέδιό του.
Να τα ανταλλάξουμε με είσοδο
στην άλλη Ακρόπολη.
Πρέπει να πας την Βέσπερ εκεί αύριο.
- Όχι.
- Βέσπερ.
- Μπαμπά.
- Θα...
Δεν σε αφήνω.
Δεν καταλαβαίνεις,
η Ακρόπολη θα είναι αδίστακτη.
Χρειάζομαι νέα φίλτρα.
Πρέπει να πάμε στο παλιό εργαστήριο.
Δεν θα πιστέψεις
τι πρόκειται να κάνω.
Είμαι τόσο ανακουφισμένος
που σε βρίσκω επιτέλους, δεσποινίς.
Και εσύ είσαι ο...;
Πού είναι οι τρόποι μου;
Το όνομά μου είναι Τζόνας.
Είμαι ο αδερφός του.
Αν έρθεις μαζί μου...
μπορώ να σε βοηθήσω να πας σπίτι σου.
Επικοινωνήσαμε ήδη με την Ακρόπολη,
είναι καθ' οδόν.
Ή κάνεις λάθος ή...
κάποιος δεν λέει την αλήθεια.
Είμαι ο μόνος άνθρωπος σε αυτόν
την περιοχή με πομποδέκτη.
Πρέπει να είσαι πολύ προσεκτικός...
ποιόν εμπιστεύεσαι.
Ο χώρος μου είναι πιο...
κατάλληλος για μια κυρία.
Είναι μεγαλύτερο, πιο άνετο.
Δεν μυρίζει θάνατο.
Θα πάω μαζί σου.
Απίστευτο!
Είσαι ουσιαστικά άνθρωπος.
- Μια Τζαγκ χρειάζεται ένα αφέντη.
- Έχω ένα.
Όχι πια, δεν έχεις.
Νομίζεις ότι είμαι ηλίθιος;
Βέσπερ σταμάτα! Σταμάτα! Σταμάτα!
Όχι, όχι, όχι.
Τζόνας, όχι!
Πέτα το.
Έτσι τελειώνει λοιπόν.
Θέλω να κάνω μια συμφωνία.
Ο ιδιοκτήτης της Καμέλια ήταν
μηχανικός.
Έκρυψε τους κωδικούς που ξεκλειδώνουν
τους σπόρους μέσα στο DNA της.
Μπορώ να τους κάνω γόνιμους.
Θα έχουμε και οι δύο
όλα τα τρόφιμα που χρειαζόμαστε.
Βρήκα την Τζάγκ που ψάχνετε.
Αυτό θα αναμειχθεί
με τα κύτταρα των σπόρων...
και θα αλλάξουν το DNA τους.
Πόση ώρα θα πάρει;
Έπιασε.
Αυτό το μικρούλι μπορεί να
αλλάξει όλη μας τη ζωή.
Μακριά από το παράθυρο.
Βέσπερ...
’στο.
Μην το αναπνέετε.
Θα είναι εδώ σύντομα.
Θα παραδοθώ.
Είναι πολύ αργά για αυτό.
Ξέρουν ότι σε βοηθήσαμε.
Εσύ κι η Βάσπερ πρέπει να φύγετε τώρα.
Όχι!
- Δεν σε αφήνουμε εδώ.
- Μην διαφωνείς.
Μπορώ να σας κερδίσω
αρκετό χρόνο για να ξεφύγετε.
Κοίταξε με.
Εσύ και η Καμέλια πρέπει να φύγετε
προς την Ακρόπολη στα νότια.
Ανταλλάξτε τους σπόρους για ασφάλεια.
Όχι, δεν θέλω τίποτα από όλα αυτά.
Θα τούς τους δώσω τους σπόρους.
Δεν πάει έτσι.
Δεν σε αφήνω εδώ.
Βέσπερ.
Τι λες για αυτό;
Θα τους ξεγελάσουμε.
Θα κρυφτείτε στο βάλτο
και θα τους πω ότι φύγατε...
και όταν τελειώσει
θα μπροείτε να ξανάρθετε.
Έχω δουλέψει για αυτούς τους ανθρώπους.
Ξέρω πώς να τους μιλήσω.
Έτσι κι αλλιώς...
πώς μπορούν να με πληγώσουν κι άλλο;
Θα μπορούσαμε να κρύψουμε κι εσένα.
Έτσι μπράβο.
Καλή ιδέα.
Υποσχέσου μου πως θα τη φροντίσεις.
Όχι, όχι.
Όχι! Όχι!
- Λυπάμαι! Πάμε.
- Όχι!
- Έλα εδώ. Λυπάμαι.
- Όχι, όχι!
Όχι, όχι.
Θα είναι πάντα μαζί σου.
Βέσπερ.
Μας είπε να πάμε στον κήπο σου...
και μετά όταν θα είναι ασφαλές,
θα πάμε νότια στην Ακρόπολη.
Εντάξει;
Έλα.
Πάμε.
Τρέχα.
Μην αγγίζεις το κόκκινο γρασίδι.
Θα έρθω μαζί σου.
Δεν θα σταματήσουν μέχρι να φτάσουν
μου.
Όχι.
Ο μπαμπάς είπε...
πως πρέπει να μείνουμε μαζί.
Δεν μπορείς απλά να με αφήσεις.
Βέσπερ, θυμάσαι τι είπες για τους σπόρους;
Πώς ένας σπόρος θα μπορούσε να
αλλάξει τα παντα;
- Όχι.
- Βέσπερ.
- Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.
- Δεν πειράζει.
Θα έρθεις μαζί μου.
Θα μείνεις μαζί μου,
και τελείωσε!
Πρέπει να κάνεις αυτό που λέω.
Είναι διαταγή, σε διατάζω,
και θα μείνεις μαζί μου.
- Βέσπερ...
- Εντάξει; Έλα. Έλα.
Μένεις μαζί μου.
Θα μείνεις μαζί μου, εντάξει;
Θα μείνεις μαζί μου.
Δεν πρόκειται να φύγεις.
Όχι, όχι.
- Σε παρακαλώ.
- Βέσπερ.
Σε παρακαλώ, μη με αφήνεις.
- Σε παρακαλώ.
- Βέσπερ.
- Σας παρακαλώ.
- Βέσπερ...
Σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ, μείνε μαζί μου.
Να έχεις πανέμορφα όνειρα.
ΑΠΟΔΟΣΗ-ΕΠΙΜΕΛΕΙΑ
marios1909